além de nós termos a base do nosso regulamento,
trago aqui pra vocês uma das inúmeras respostas a consulta
para orientar o contribuinte realmente esta mão de obra,
quando cobrada do destinatário, em virtude da operação de venda realizada.
Esta mão de obra vai compor a base de cálculo do ICMS c
resposta à consulta quatrocentos e vinte e dois do ano de dois mil e quatro.
Peguei só a parte que me interessava pra ajudar você nesse curso, veja só
o agente fiscal de rendas, entre outras argumentações que ele fez ele assim,
concluiu.
De acordo com o disposto no item cinco,
do parágrafo primeiro do artigo treze e sete do Regulamento de ICMS, de dois mil,
deverá ser incluída na base de cálculo do ICMS a
importância cobrada a título de montagem e instalação nas operações com máquina,
aparelho, equipamento,
conjunto industrial ou outro produto de qualquer natureza,
quando o estabelecimento remetente ou outro do mesmo titular
tem assumido contratualmente a obrigação de entregá lo,
montado para o uso, isso que estavam no regulamento.
Mencionando aqui a resposta à consulta, mencionou o artigo do regulamento,
que falava que essa montagem fazia parte da base de cálculo, mas,
indignado que ficou o contribuinte.
E ele cutucou novamente a Secretaria da Fazenda, que disse Não é verdade.
O nosso regulamento já prevê essa situação,
esta inclusão de mão de obra na base de cálculo do ICMS.
Depois você dá uma olhadinha no seu estado, o seu regulamento,
se ele disciplina da mesma, da mesma forma que o estado de São Paulo disciplina.